  ## 目录  
 
- [项目目录](#项目目录)  
- [功能模块](#功能模块)
- [成型组件](#成型组件)
- [用户测试用例](#用户测试用例)
- [技术栈](#技术栈)  
- [安装与使用](#安装与使用)  

## 项目目录

基本敲定所有文件后再建立。

## 功能模块  

- **通用模块**

  -  注册/登录模块：利用zustand管理的authStore文件处理相关逻辑并管理状态信息。

- **一般用户模块**

  -  商城模块：浏览各类商品，通过小标签筛选、选择不同排序，点击具体商品后进入详情页，可获知详情及发布者联系方式，下有评价部分（投诉则跳转至投诉界面）。
  -  校园墙模块：后续开发。
  -  发布模块：引入ai接口（同义千问模型），对话框发送商品信息后ai读取信息并分类生成信息概述、用户确认生成模板后进入模板页，在模板页中检查确认商品信息并可上传最多三张图片，确认发布即可上传至商城。
  -  用户模块：用户信息概述及个人操作，如查看收藏、查看发布历史（交易完成后可确认）、在信箱中查看申诉结果或违规通告、在设置中调节其他设置或退出账号。

- **管理员模块**

  - 商城管理模块：浏览各类商品，通过小标签筛选、选择不同排序，点击具体商品后进入详情页，可获知详情并进行各种管理操作，操作后跳转至信息发布页向发布者说明操作原因。
  - 用户管理模块：浏览用户列表、查询指定用户，可获知详情并进行各种管理操作，操作后跳转至信息发布页向被操作者者说明操作原因。
  - 申诉管理模块：类似一般用户的信箱页，可查看申诉信息并对申诉进行回复。
  - 数据管理模块：综合管理模块，可查看各类统计信息或退出当前管理员账号。

## 成型组件

位于/components目录下，可直接在文件中引入使用的组件。

- **Navbar**
  - 包含可指定标题与返回按钮，用于二级子页面顶部，如收藏页、设置页、历史页等。具体使用规则见Navbar文件内顶部。
    
- **Tabbar**
  - 一般用户的底部tabbar，仅用于商城页、校园墙页、用户页。
    
- **MTabbar**
  - 管理员的底部tabbar，仅用于四个模块页。
  
- **ProtectedRoute**
  - 保护路由，仅用于app.tsx文件，用于包裹在路由外以保证登陆后才能访问其他页面。

## 用户测试用例
 
- 测试痛点：每次注册需重新填写用户名及各项信息，较为繁琐；用户密码难记，容易遗忘，同时由于单向加密无法从数据库直接查看获取。
- 此表制作目的：方便复制粘贴、快捷填写；便于后续记录各用户信息，以防遗忘后无法从数据库中获取密码而造成的不便。

| 序号  | 昵称  | 邮箱           | qq      | 用户名  | 校区（选项）   | 密码      |  
|------|-------|----------------|---------|---------|--------------|-----------|  
| 1    | test1 | test1@test.com | 123456  | 123456  | 1            | Tt123456  |  
| 2    | test2 | test2@test.com | 234567  | 234567  | 1            | Tt234567  |  
| 3    | test3 | test3@test.com | 345678  | 345678  | 1            | Tt345678  |  
| 4    | test4 | test4@test.com | 456789  | 456789  | 1            | Tt456789  |  


## 技术栈    
  
- TypeScript
- Sass  
- React
- Zustand
- react-router-dom
- Axios
- js-cookie

## 安装与使用  

下载完整项目后依次在终端中执行如下操作完成安装依赖、启动操作。  

```bash   

# 进入项目目录  
cd frontend  

# 安装依赖  
npm install  

# 启动开发服务器  
npm start

```
为了方便测试，目前app.tsx中的保护路由均已被注释，可通过在网址栏后输入/user、/post、/template等路径直接访问对应页面，而去掉注释后，只有登陆后才有权限访问。
